### 项目开发过程中遇到的报错集合

----

### 01. Did you add it to @NgModule.entryComponents?

在使用弹窗组件的时候会遇到这个问题，原因是没有在当前模块的 `entryComponents` 中声明该弹窗组件

解决方式如下

```js
import { NewProjectComponent } from './new-project/new-project.component';

@NgModule({
  // ...
  entryComponents: [NewProjectComponent]
})
```


### 02. No provider for MdDialog!

也是在使用弹窗组件时候遇到的问题，原因是因为弹窗组件没有声明，在当前模块进行声明即可

```js
import { 
  MdDialogModule
} from '@angular/material'
```

然后将其添加到 `app.module.ts` 或者与之依赖的相关模块当中即可


### 03. Cannot match any routes. URL Segment: ...

这个一般是在路由配置时会遇到的问题，比如如下路由

```js
// 总路由
const routes: Routes = [
  { path: '', redirectTo: '/login', pathMatch: 'full' }
];

// login 子路由
const routes: Routes = [
  { path: 'login', component: LoginComponent }
];
```

需要注意的地方有两点

* 首先检查根路由当中的 `@NgModule` 里面的 `imports` 是否是 `forRoot`，子路由当中应该是 `forChild`

* 然后可以看下 `LoginComponent` 组件是否已经注册，可以尝试替换一个正常的组件测试是否可以正常跳转


### 04. Could not find HammerJS. 

控制台警告 `Could not find HammerJS... `，原始是因为 `HammerJS` 是用于移动端到底一些相关事件，安装即可

```
$ npm install hanmmerjs --save
```

然后在公共模块当中引入即可

```js
import 'hanmmerjs';
```


### 05. 添加动画的时候报错

```
Unable to process animations due to the following failed trigger transitions
 @listAnim has failed due to:

- `query(":leave")` returned zero elements. (Use `query(":leave", { optional: true })` if you wish to allow this.)

// ...
```

原因是因为在 `:leave` 的时候没有绑定元素，因为经常在使用 `query` 的时候是没有元素的，在这种情况下加上 `{ optional: true }` 参数即可

```js
transition('* => *', [
  query(':enter', style({opacity: 0}), { optional: true }),
  // ...
])
```

添加参数是为了表示添加的动画，状态之类的都是可选的，没有元素就不执行



### 06. If ngModel is used ...

```
If ngModel is used within a form tag, 

either the name attribute must be set or the form control must be 

defined as 'standalone' in ngModelOptions.
```

这个问题一般是出现在表单当中，简单的处理方式就是将绑定的 `[(ngModel)]="xxx"` 元素添加一个 `name` 属性即可

这就延伸出一个问题，为什么在 `form` 表单中的控件就需要这个 `name` 属性呢

这时因为 `Angular` 对于所有 `form` 标签，如果没有指定的情况下，默认都会加上一个 `ngForm` 指令

```html
<form ngForm>
  // ...
</form>
```

所以，它就变成了一个 `Angular` 当中的表单控件，如果不写的话会默认加上，所以内部的表单控件就必须加上 `name` 属性


### 07. formControlName must be used with a parent formGroup ...

```
formControlName must be used with a parent formGroup directive.  

You'll want to add a formGroup directive and pass it an existing FormGroup instance (you can create one in your class).
```

这个错误出现在自定义表单控件的情况下，自定义的组件是一个表单控件，但是并没有包裹在一个 `formGroup` 当中

这时因为该组件使用地方的表单没有指定为响应式表单，添加上即可

```html
<form [formGroup]="form" (ngSubmit)="onSubmit(form, $event)">

</form>
```


### 08. [hidden] 属性失效

模版如下

```html
<div [hidden]="!showGreeting">
  Hello, world!
</div>
```

上面的代码在通常情况下，都能正常工作

但当在对应的 `DOM` 元素上设置 `display: flex` 属性时，尽管 `[hidden]` 对应的表达式为 `true`，但元素却能正常显示

对于这种特殊情况，则推荐使用 `*ngIf`



### 09. 直接使用 el.nativeElement 获取元素存在的问题

如下代码

```js
@Component({
  selector: 'my-comp',
  template: `
    <input type="text" />
    <div> Some other content </div>
  `
})
export class MyComp {
  constructor(private el: ElementRef) {
    el.nativeElement.querySelector('input').focus();
  }
}
```

通常不推荐直接使用 `querySelector()` 获取页面中的元素

更好的方法是使用 `@ViewChild` 属性装饰器和模板变量

```js
@Component({
  selector: 'my-comp',
  template: `
    <input #myInput type="text" />
    <div> Some other content </div>
  `
})
export class MyComp implements AfterViewInit {
  @ViewChild('myInput') input: ElementRef;

  constructor(private renderer: Renderer) {}

  ngAfterViewInit() {
    this.renderer.invokeElementMethod(this.input.nativeElement, 'focus');
  }
}
```

另外，`@ViewChild()` 属性装饰器还支持设置返回对象的类型，使用方式如下

```js
// 若未设置 read 属性，则默认返回的是 ElementRef 对象实例
@ViewChild('myInput') myInput1: ElementRef;
@ViewChild('myInput', {read: ViewContainerRef}) myInput2: ViewContainerRef;
```