## HTTP 服务器与客户端

#### HTTP 服务器

`http.Server` 是 `http` 模块中的 `HTTP` 服务器对象，用 `Node.js` 做的所有基于 `HTTP` 协议的系统

一个简单的 `htpp` 服务器：

```js
var http = require("http");

// 创建一个 http.Server 的实例，接受两个参数，请求对象（ req ）和响应对象（ res ） 
http.createServer(function (req, res) {
    res.writeHead(200, {"Content-Type": "text/html"});
    res.write("hello world");
    res.end()
}).listen("3000", function (req, res) {
    console.log("app is running at port 3000")
})
```


#### 获取 GET 请求内容 

需要手动解析 `url` 后面的内容作为 `GET` 请求的参数。`Node.js` 的 `url` 模块中的 `parse` 函数提供了这个功能，例如：

```js
var http = require('http');
var url = require('url');
var util = require('util');

http.createServer(function (req, res) {
    res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' });
    res.end(util.inspect(url.parse(req.url, true)));
}).listen(3000); 
```

通过 `url.parse`，原始的 `path` 被解析为一个对象，其中 `query` 就是我们所谓的 `GET` 请求的内容，而路径则是 `pathname`


#### 获取 POST 请求内容

相比 `GET` 请求把所有的内容编码到访问路径中，`POST` 请求的内容全部都在请求体中

`Node.js` 默认是不会解析请求体的，当你需要的时候，需要手动来做。让我们看看实现方法：

```js
var http = require('http');
var querystring = require('querystring');
var util = require('util');

http.createServer(function (req, res) {
    var post = '';

    req.on('data', function (chunk) {
        post += chunk;
    });

    req.on('end', function () {
        post = querystring.parse(post);
        res.end(util.inspect(post));
    });

}).listen(3000);
```

上面代码并没有在请求响应函数中向客户端返回信息，而是定义了一个 `post` 变量，用于在闭包中暂存请求体的信息

通过 `req` 的 `data` 事件监听函数， 每当接受到请求体的数据，就累加到 `post` 变量中。在 `end` 事件触发后，通过 `querystring.parse` 将 `post` 解析为真正的 `POST` 请求格式，然后向客户端返回

> 这只是一个帮助你理解的示例，不要在真正的生产应用中使用上面这种简单的方法来获取 `POST` 请求，因为它有严重的效率问题和安全问题




#### http.ServerResponse 

是返回给客户端的信息，决定了用户最终能看到的结果。它也是由 `http.Server` 的 `request` 事件发送的，作为第二个参数传递，一般简称为 `response` 或 `res` 

**http.ServerResponse** 有三个重要的成员函数，用于返回**响应头**、**响应内容**以及**结束请求** 

* `response.writeHead(statusCode, [headers])`
  
  * 向请求的客户端发送响应头。`statusCode` 是 `HTTP` 状态码，如 `200`（请求成功）、`404`（未找到）等。`headers` 是一个类似关联数组的对象，表示响应头的每个属性。该函数在一个请求内最多只能调用一次，如果不调用，则会自动生成一个响应头 

* `response.write(data, [encoding])`
  
  * 向请求的客户端发送响应内容。`data` 是一个 `Buffer` 或字符串，表示要发送的内容。如果 `data` 是字符串，那么需要指定 `encoding` 来说明它的编码方式，默认是 `utf-8`。在 `response.end` 调用之前，`response.write` 可以被多次调用
 
* `response.end([data], [encoding])`
  
  * 结束响应，告知客户端所有发送已经完成。当所有要返回的内容发送完毕的时候，该函数 必须 被调用一次。它接受两个可选参数，意义和 `response.write` 相同。如果不调用该函数，客户端将永远处于等待状态



#### HTTP 客户端

`http` 模块提供了两个函数 `http.request` 和 `http.get`，功能是作为客户端向 `HTTP` 服务器发起请求

**http.request(options, callback)**

发起 `HTTP` 请求。 接受两个参数，`option` 是一个类似关联数组的对象， 表示请求的参数，`callback` 是请求的回调函数

`option` 常用的参数如下所示。 

* `host`：请求网站的域名或 `IP` 地址

* `port`：请求网站的端口，默认 `80`

* `method`：请求方法，默认是 `GET`

* `path`：请求的相对于根的路径，默认是 `"/"` 。`QueryString` 应该包含在其中。例如 `/search?query=abc`

* `headers`：一个关联数组对象，为请求头的内容

`callback` 传递一个参数，为 `http.ClientResponse` 的实例

`http.request` 返回一个 `http.ClientRequest` 的实例

> 不要忘了通过 `req.end()` 结束请求，否则服务器将不会收到信息


**http.get(options, callback)**

`http` 模块还提供了一个更加简便的方法用于处理 `GET` 请求：`http.get` 

它是 `http.request` 的简化版， 唯一的区别在于 `http.get` 自动将请求方法设为了 `GET` 请求，同时**不需要**手动调用 `req.end()`

```js
var http = require('http');

http.get({ host: 'www.abcabc.com' }, function (res) {
    res.setEncoding('utf8');
    res.on('data', function (data) {
        console.log(data);
    });
}); 
```
