#### 什么是尾调用

尾调用是函数式编程的一个重要概念，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数

```js
// 函数的最后一步就是调用函数 g，这就是尾调用
function f (x) {
    return g(x);
}
```

下面几种情况都**不属于**尾调用：

```js
// 情况一
function f(x) {
    // 调用函数 g 之后，还有赋值操作（即使语义完全一样）
    let y = g(x);
    return y;
}

// 情况二
function f(x) {
    return g(x) + 1;
}

// 情况三
function f(x) {   
    g(x);
}

// 情况三等同于

function f(x) {
    g(x);
    return undefined;
}
```

尾调用不一定出现在函数尾部，只要是最后一步操作即可

```js
function f (x) {
    if (x > 0) {
        return m(x)
    }
    return n(x);
}
```

上面代码中，```m``` 和 ```n``` 都属于尾调用，因为它们都是函数 ```f``` 的最后一步操作




#### 尾调用优化

尾调用之所以与其他调用不同，就在于它的特殊的调用位置

函数调用会在内存形成一个**调用记录**，又称**调用帧**（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。

如果在函数 A 的内部调用函数 B，那么在 A 的调用帧上方，还会形成一个 B 的调用帧。等到 B 运行结束，将结果返回到 A， B 的调用帧才会消失。如果函数 B 内部还调用函数 C，那就还有一个 C 的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个**调用栈**（call stack）。

尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了

```js
function f() {
    let m = 1;
    let n = 2;
    return g(m + n);
}
f();

// 等同于

function f() {
    return g(3);
}
f();

// 等同于

g(3);
```

如果函数 g 不是尾调用，函数 f 就需要保存内部变量 m 和 n 的值、g 的调用位置等信息。但由于调用 g 之后，函数 f 就结束了，所以执行到最后一步，完全可以删除 ```f(x)``` 的调用帧，只保留 ```g(3)``` 的调用帧

这就叫做**尾调用优化**（Tail call optimization），即只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存。这就是**尾调用优化**的意义

注意，只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行**尾调用优化**

```js
// 不会进行尾调用优化，因为内层函数 inner 用到了外层函数 addOne 的内部变量 one
function addOne (a) {
    var one = 1;
    function inner (b) {
        return b + one;
    }
    return inner(a);
}
```



#### 尾递归

函数调用自身，称为递归，如果尾调用自身，就称为尾递归

递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生**栈溢出**错误（stack overflow），但是对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生**栈溢出**错误

```js
function factorial (n) {
    if (n === 1) return 1;
    return n * factorial(n - 1);
}

factorial(5);  // 120
```

上面代码是一个阶乘函数，计算 n 的阶乘，最多需要保存 n 个调用记录，复杂度 O(n) 

如果改写成尾递归，只保留一个调用记录，复杂度 O(1)

```js
function factorial (n, total) {
    if (n === 1) return total;
    return factorial(n - 1, n * total);
}

factorial(5, 1);  // 120
```

还有一个著名的例子，就是计算 fibonacci 数列，也能充分说明尾递归优化的重要性

如果是非尾递归的 fibonacci 递归方法

```js
function Fibonacci (n) {
    if ( n <= 1) {
        return 1;
    }

    return Fibonacci(n - 1) + Fibonacci(n - 2);
}

Fibonacci(10);  // 89

// Fibonacci(100)
// Fibonacci(500)
// 堆栈溢出了
```

使用尾递归优化过的 fibonacci 递归算法

```js
function Fibonacci2(n, ac1 = 1, ac2 = 1) {
    if (n <= 1) { return ac2 };

    return Fibonacci2(n - 1, ac2, ac1 + ac2);
}

Fibonacci2(100)  // 573147844013817200000
Fibonacci2(1000)  // 7.0330367711422765e+208
Fibonacci2(10000)  // Infinity
```

由此可见，**尾调用优化**对递归操作意义重大，所以一些函数式编程语言将其写入了语言规格。ES6 也是如此，第一次明确规定，所有 ECMAScript 的实现，都必须部署**尾调用优化**。这就是说，在 ES6 中，只要使用尾递归，就不会发生栈溢出，相对节省内存。



#### 递归函数的改写

尾递归的实现，往往需要改写递归函数，确保最后一步只**调用自身**，只需要把所用到的内部变量改写成函数的形式

比如上面的阶乘函数中，需要传入两个参数 5 和 1 就不太直观

两个方法可以解决这个问题，方法一是在尾递归函数之外，在提供一个正常形式的函数

```js
function tailFactorial(n, total) {
    if (n === 1) return total;
    return tailFactorial(n - 1, n * total);
}

// 通过一个正常形式的阶乘函数 factorial ，调用尾递归函数 tailFactorial 
function factorial(n) {
    return tailFactorial(n, 1);
}

factorial(5)  // 120
```

还可以利用函数的柯里化（currying）（将多参数的函数转换成单参数的形式）

```js
function currying(fn, n) {
    return function (m) {
        return fn.call(this, m, n);
    };
}

function tailFactorial(n, total) {
    if (n === 1) return total;
    return tailFactorial(n - 1, n * total);
}

// 尾递归函数 tailFactorial 变为只接受 1 个参数的 factorial 
const factorial = currying(tailFactorial, 1);

factorial(5)  // 120
```

第二种比较简洁的方式就是采用 ES6 的函数默认值

```js
// 参数 total 有默认值 1，所以调用时不用提供这个值
function factorial(n, total = 1) {
    if (n === 1) return total;
    return factorial(n - 1, n * total);
}

factorial(5)  // 120
```

**总结**

递归本质上是一种循环操作

纯粹的函数式编程语言没有循环操作命令，所有的循环都用递归实现。对于其他支持**尾调用优化**的语言（比如Lua，ES6），只需要知道循环可以用递归代替，而一旦使用递归，就最好使用尾递归。